---
categories:
- Историческая память
coverImage: 0kh0yiWfrBgEFdsCMRx2iwdqd9KA9nq91xVzYxO1rtkF6u3g264-FPhtqEgY-Ujjs1aXHpGhU5fZoHsfSWP_Bt8V.jpg
date: 2022-12-05
slug: v-groznom-pochtili-pamiat-neizvestnogo-soldata
tags:
- Грозный
- День Неизвестного солдата
- Великая Отечественная война
- Поисковое движение России
- Красная Армия
- Память героев
- Общественная палата РФ
title: В Грозном почтили память Неизвестного солдата
---

3 декабря на территории Мемориального комплекса Славы имени Первого Президента Чеченской Республики, Героя России Ахмат-Хаджи Кадырова состоялась церемония возложения цветов к памятному обелиску.

Организаторами патриотической акции приуроченной ко Дню Неизвестного солдата выступили члены Общественной палаты РФ и ЧР, РО ООД «Поисковое движение России» в ЧР, ЧРО «Молодая Гвардия Единой России» и Волонтерская Рота Боевого Братства.

Член Общественной палаты РФ и ЧР - Председатель Совета РО ООД «Поисковое движение России» в Чеченской Республике Иса Сардалов, Руководитель чеченского отделения МГЕР Аюб Гатаев, член Общественной палаты ЧР - заместитель директора Мемориального комплекса Славы Ислам Хатуев и другие гости обозначили для участвовавшей в акции молодежи историческую значимость этой даты, рассказали об истории возникновения памятной даты и о героических подвигах солдат Красной Армии, имена которых, остались неизвестными навсегда. Также гости подчеркнули, что руководством республики в лице Главы региона, Героя России Рамзана Кадырова при поддержке Регионального общественного фонда имени Героя России Ахмата-Хаджи Кадырова ведётся активная работа по увековечению памяти о наших героев.

«Этот праздник подчеркивает, что, мы, представители Чеченской Республики всегда стояли на передовой в защите интересов нашей страны, на защите нашего Отечества. Такие мероприятия способствуют формированию твердых и глубоких знаний о Великой Отечественной войне, о значении победы Советского Союза», - отметил А. Гатаев.

«Дата 3 декабря выбрана не случайно. 3 декабря 1966 года в ознаменовании 25-й годовщины разгрома немецких войск под Москвой прах неизвестного солдата из братской могилы советских воинов на 41-м километре Ленинградского шоссе был перенесен и торжественно захоронен у стены Московского Кремля в Александровском саду. На месте захоронения 8 мая 1967 года был открыт мемориальный архитектурный комплекс «Могила Неизвестного солдата», - уточнил И. Хатуев.

В своем выступлении член Общественной палаты РФ и ЧР Иса Сардалов отметил, что после окончания Великой Отечественной войны числится пропавшими без вести свыше 4,5 миллиона советских солдат.  
«С 2010 по 2018 год участники Поискового движения России нашли останки 120 тысяч солдат, 6 тысячам удалось вернуть их имена. А за последние четыре года обнаружены и эксгумированы останки 82938 солдат и командиров Красной Армии, и 5404 установлено имен. Это говорит о том, что работа по поиску и установлению судеб погибших и пропавших без вести защитников Отечества все больше расширяет свои горизонты», - подытожил он.

Выступающие призвали присутствующих чтить героическую память защитников Отечества и быть достойными продолжателями их славных традиций.

ПоисковикиРФ #ПоисковикиЧР #КомандаКРА #ПоискРФ #ПоискЧР #ПатриотыРоссии #Ингушетия #Фондпрезидентскихгрантов #ОбщественнаяпалатаРФ #ОбщественнаяпалатаЧР #ОфицерыРоссии #Регион95 #ГГНТУ #ТерскийРубеж #Чечня #ЧГУ #ЧГПУ #ПатриотЧР #ПоисковоедвижениевЧеченскойРеспублике #Судьбасолдата #БитвазаКавказ #СтуденческийдесантЧГУ #Грозный #ПатриотыЧечни #Малгобек #маоонацсовет #ЮнармияРИ #Дагестан #МолодаяГвардия #ЧеченскаяРеспублика #Деньнеизвестногосолдата